L’algoritmo del panettiere è stato modificato nella fase di “bakery”, cioè quando i processi (dopo aver scelto il
“ticket” nella fase di “doorway”) vengono serviti seguendo l’ordine dei loro numeri.
Nella versione originale i processi compiono busywaiting nel caso in cui ci sia un altro processo che sta scegliendo 
il numero (riga 6) e successivamente se dovesse esserci un altro processo che sta in fila (num[j] != 0) AND se questo
processo è in fila prima di lui (riga 7).
Modificando l’operatore logico AND con l’operatore logico OR in riga 7 si cambia totalmente la condizione per il
busywaiting; infatti, i processi aspetteranno anche se c’è qualche processo in fila con un numero più grande del loro,
quindi se sono in fila dopo di loro.
Non solo si manomette totalmente la fase di bakery che dovrebbe permettere un accesso nella critical section equo tra 
i processi, cioè quella parte dell’algoritmo che assicura la condizione No-Starvation, ma in questo modo si andrebbe
incontro ad una situazione di Deadlock nel caso in cui dovessero esserci due o più processi in fila (sulla riga 7) 
per entrare nella sezione critica, poiché ognuno di essi aspetterebbe che gli altri vengano “serviti”.
La Mutua Esclusione invece viene garantita anche con la modifica; infatti, non vi possono essere più processi che
contemporanemente accedono alla critical section.
Quindi in conclusione l’algoritmo assicura la Mutua Esclusione, ma a differenza della versione originale non assicura
più No-Deadlock e conseguentemente non assicura più No-Starvation.
