Una socket di tipo Datagram utilizza il protocollo UDP (User Data Protocol), uno dei principali protocolli del 
livello di trasporto.  È identificata dalla coppia IP address dest, port number dest, a differenza delle socket 
stream che invece sono identificate dalla quadrupla: IP address dest e source, port number dest e source.


Server:
sock_desc = socket(...);
bind(...);

while (true) {
    recvfrom(…);
    sendto(…);
}

Il server apre una socket ed effettua l’abbinamento tra il descrittore della socket e la struttura sockaddr che
contiene l’indirizzo del server e il numero di porta su cui accetta le connessioni.
Entra poi in un ciclo in cui riceve un messaggio inviato da una sorgente che memorizza in un’altra struttura sockaddr
e risponde.

Client:
sock_desc = socket(…);

while (true) {
    sendto(…);
    recvfrom(…);
}

Il client apre una socket, in cui specifica l’indirizzo e la porta del server ed entra in un ciclo in cui trasmette
messaggi al server e riceve le sue risposte.
Non effettua bind, essendo un’operazione affidata soltanto al server.

Quando si utilizza una datagram socket, non sono necessarie le operazioni di listen, accept (da parte del server) e
connect (da parte del client); poiché non viene istaurata una connessione tra i due processi, a differenza delle 
stream socket che utilizzano il protocollo TCP.

Il protocollo UDP è un protocollo best effort, non garantisce infatti un controllo di flusso o di congestione o un
servizio di consegna affidabile, cioè non garantisce: no perdite, no consegna in ordine, no errori sui bit.  
Inoltre è un protocollo non orientato alla connessione, a differenza di TDP, come specificato in precedenza.
Essendo un protocollo molto leggero, viene preferito nel caso in cui è necessario solo un invio e non è richiesta 
una connessione logica tra trasmittente e ricevente, ad esempio viene utilizzato dal protocollo DNS che permette di
associare i nomi degli host (www.sito.it) ad indirizzi IP (192.153.45.0).
