L’algoritmo del panettiere è suddiviso in due fasi principali: fase doorway e fase bakery, le quali non sono state
modificate; infatti, la modifica avviene dopo l’uscita dalla critical section. 
Nella versione originale, la riga 10 serve affinché i processi possano indicare che sono usciti dalla CS e non sono 
più in fila. Con la modifica num[i] = 1 ogni processo che non è più interessato ad entrare nella sezione critica
apparirà costantemente in fila con il  numero pari ad 1, quindi con priorità altissima. 
Dopo che un processo entra in CS e modifica il suo numero nel valore 1, blocca gli altri che ancora non hanno scelto 
il numero, poiché apparirà costantemente come il primo della fila. Perciò agli altri processi viene permesso l’accesso
solo quando il primo processo torna in fase doorway e il numero che riceverà sarà 1 + max_attuale. Quindi il tempo 
di busywaiting compiuto dai processi nella riga 7 aumenta, inoltre se il primo processo non dovesse più tornare in CS,
vi saranno dei processi che potrebbero non mai accedere in CS. Non è perciò più garantita la No Starvation. 
La situazione comunque non sarebbe di Deadlock, poiché non è uno stallo permamente, potendo il processo con num[i] = 1
sbloccare tutti gli altri.
La mutua esclusione invece è comunque garantita, poiché non è possibile che due processi possano entrare
contemporaneamente in CS.

es.
p1 (inizialemente num[1] = 0) è il primo processo che indica che vuole entrare in CS

1   	NCS
2   	indica che sta scegliendo il numero
3  	 num[1] = 0 + 1 = 1
4  	 indica che ha concluso la scelta
5-6-7-8 entra nel ciclo e nota che nessun altro sta scegliendo e tutti gli altri processi hanno num[j] = 0
9  	 entra in CS
10	 num[1] = 1


p2 (num[2] = 0) indica di voler entrare dopo che p1 è uscito dalla CS

1	NCS
2	indica che sta scegliendo il numero
3	num[2] = 1 + 1 = 2
4	indica che ha concluso la scelta
5	controlla gli altri processi
6	se nessun altro sta scegliendo continua
7	effettua busywaiting poiché num[1] = 1 AND num[1] < num[2]
…
Nel caso in cui p1 dovesse tornare in fase doorway si avrebbe num[1] = 2 + 1 = 3 
E a questo punto p2 può uscire dal ciclo ed entrare in CS, ma non appena pone num[2] = 1, porta gli altri processi
nella sua condizione precedente, cioè li obbliga ad aspettare sulla riga 7 della fase di bakery.
